Jueves 26 de octubre
Se agarrarán con firmeza de la túnica de un judío y dirán: “Queremos ir con ustedes” (Zac. 8:23).

En la profecía de Zacarías 8:23, las expresiones “un judío” y “ustedes” se refieren al mismo grupo: el resto ungido 
(Rom. 2:28, 29). Los “10 hombres de todos los idiomas de las naciones” representan a las otras ovejas. Se agarran con 
firmeza de los ungidos —es decir, se apegan con lealtad a ellos— y se les unen en la adoración pura a Jehová. De manera 
similar, Jehová ha cumplido la profecía de Ezequiel 37:15-19, 24, 25 haciendo que los ungidos y las otras ovejas trabajen 
en total unidad. La profecía habla de dos palos. Los que tienen la esperanza de vivir en el cielo son como el 
palo “para Judá” (la tribu de la que se escogían los reyes de Israel). Y los que esperan vivir en la Tierra son como 
el palo “de Efraín”. Jehová uniría a ambos grupos para que llegaran a ser “un solo palo”. Esto significa que servirían 
unidos bajo su único Rey, Cristo Jesús 

Viernes 27 de octubre
Cuidado con hacer lo que es correcto delante de la gente para que ellos los vean (Mat. 6:1).

Jesús habló de los que daban limosnas a los pobres pero se aseguraban de que otros supieran lo que hacían. Esas aparentes 
buenas obras no impresionaban a Jehová (Mat. 6:2-4). Solo podemos ser verdaderamente buenos si hacemos cosas buenas pensando 
en los demás y no por egoísmo. Deberíamos preguntarnos: “¿Puedo decir que no solo sé lo que es correcto, sino que además 
lo hago? ¿Por qué hago cosas buenas?”. Jehová es un Dios de acción, y su espíritu es una fuerza activa (Gén. 1:2). 
Esto quiere decir que cada una de las cualidades del fruto del espíritu puede y debe motivarnos a actuar. Por ejemplo, 
el discípulo Santiago escribió: “La fe sin obras está muerta” (Sant. 2:26). Y lo mismo puede decirse de las demás cualidades 
que produce el espíritu de Dios. Cada vez que las manifestamos, demostramos que el espíritu de Dios está actuando en nosotros.