En la profecía de Zacarías 8:23, las expresiones “un judío” y “ustedes” se refieren al mismo grupo: el resto ungido 
(Rom. 2:28, 29). Los “10 hombres de todos los idiomas de las naciones” representan a las otras ovejas. Se agarran 
con firmeza de los ungidos —es decir, se apegan con lealtad a ellos— y se les unen en la adoración pura a Jehová.
 De manera similar, Jehová ha cumplido la profecía de Ezequiel 37:15-19, 24, 25 haciendo que los ungidos y las otras 
 ovejas trabajen en total unidad. La profecía habla de dos palos. Los que tienen la esperanza de vivir en el cielo 
 son como el palo “para Judá” (la tribu de la que se escogían los reyes de Israel). Y los que esperan vivir en la 
 Tierra son como el palo “de Efraín”. Jehová uniría a ambos grupos para que llegaran a ser “un solo palo”. 
 Esto significa que servirían unidos bajo su único Rey, Cristo Jesús